https://slama.dev/comeback/
https://slama.dev/comeback/
Happy birthday to you, happy birthday.
Hodně štěstí, zdraví, hodně štěstí.
What are you doing?
Co to děláte?
Well, it's your birthday.
No já, máte narozeniny.
You mustn't.
To nesmíte.
Why?
Proč?
If Ozzak found out it's my birthday, something terrible would happen.
Kdyby se Ozzák dozvěděl, že mám narozeniny, tak se stane něco strašného.
He'd start celebrating.
Začal by slavit.
Oh God.
Ježíšmarja.
But we could at least clink glasses.
Ale ťuknout bychom si mohli.
Absolutely not.
V žádném případě.
The clinking of glasses carries 300 meters.
Cinkání skleniček se šíří na 300 metrů.
Something's being celebrated.
Něco se slaví.
There's a cake in the back.
Vzadu je dort.
For the mice.
Na myši.
For the rats.
Na krysy.
It has lit candles on it.
Hoří na něm svíčky.
So they can see it.
To, aby ho viděli.
Little Pepicek Zima was here.
Byl tady Pepíček Zíma.
Two blue balloons went out to town, holding hands together like a bride and groom.
Dva modré balónky vyšly si do města a za ruce drží se spolu jak ženích a nevěsta.
Ugh.
Fuj.
So dad is terrified that after all these years it'll slip out and there'll be a party again.
Takže táta je bez sebe strachy, že to po těch letech praskne a zase bude oslava.
I wish I could have a birthday too.
Taky bych chtěla mít narozeniny.
Everyone has a birthday, Sasa.
Každej má narozeniny, Sašo.
Mom says birthdays aren't a right, they're a privilege.
Mámka říká, že narozeniny nejsou právo, ale výsada.
Really?
Fakt?
So Lexa and I are only allowed to have them when we're exceptionally good.
Takže my je s Lexou smíme mít, jenom když jsme výjimečně hodný.
Which we haven't been for a very long time.
Což jsme už hodně dlouho nebyli.
Iva, aren't you afraid of banana snakes?
Ivo, ty se nebojíš banánových hadů?
What?
Co?
Mom would rather not even buy bananas because of them, they're super dangerous.
Mamka kvůli nim banány radši ani nekupuje, jsou děsně nebezpečný.
I see.
Aha.
And how exactly are they dangerous?
A jak přesně jsou nebezpečný?
Very.
Hodně.
Even more than nuclear scorpions and those poisonous beetles that live in chocolate.
Ještě víc než nukový štíři a ty jedovatý brouci, co žijou v čokoládě.
Sure.
Jasně.
When is bro's birthday?
Kdy má brácha narozeniny?
Who, dad?
Kdo, táta?
In winter.
V zimě.
You don't remember the last party?
Tu si tu oslavu poslední nepamatuješ?
I remember the outdoor patios were open and hops were blooming.
Pamatuju se, že byly otevřený zahrádky a kvet chmel.
Well, because it was an exceptionally warm winter.
No, protože byla výjimečně teplá zima.
I also remember that at that party you still had absolutely no boobs.
Taky se pamatuju, že si na té oslavě ještě neměla vůbec žádný kozy.
Hey, watch it.
No, dovol.
Sorry, breasts.
Promiň, prsa.
I'm bad with dates and I'm afraid I'll miss it.
Nemám paměť na datumy a bojím se, abych to neprošvihnul.
Iva, you'd tell me about the birthday, right?
Ivo, že bys mi o těch narozeninách řekla.
I've got an awesome present for bro.
Mám pro bráchu superovej dárek.
Well, Strida, dad won't have a birthday for a long time yet.
No, Střído, on táta ještě dlouho narozeniny mít nebude.
How come?
Jak to?
Normally a person has a birthday once, maybe twice a year, right?
Normálně má člověk snad narozeniny jednou, dvakrát do roka, ne?
Lexa and I haven't had one in eight years.
My s Lexou neměli už osm let.
Eight?
Osm?
I don't know if my present will last that long.
No to já nevím, jestli mi ten dárek tak dlouho vydrží.
Damn, I'd have to bury it in the garden.
Sakra, to bych musel zakopat na zahradě.
Anyway, until then I need to take really good care of it.
No nic, do té doby se každopádně o něj musím pořádně starat.
That's fruit, right?
Že to je ovoce tohleto?
You eat fruit?
Ty jíš ovoce?
Not really.
Vlastně ne.
If bro asks, I'm not in the basement.
Kdyby se brácha ptal, tak nejsem ve sklepě.
I really don't like this one bit.
Tak tohle se mi teda rozhodně nelíbí.
Iva, are you sure they'd tell you about the birthday?
Ivo, jseš si jistá, že by ti o těch narozeninách řekli?
It's just that I saw Mamba downstairs in the shop with a bottle and two glasses.
Já jenom, že jsem dole v krámě viděl mambu s flaškou a dvěma sklenicema.
Well, she's been hitting the bottle a bit lately.
No, ona teď je trochu chlastá.
Great, maybe you could make a decent person out of her.
No sláva, to bys z ní mohla udělat člověka.
So in the end I wasn't even lying.
Takže jsem nakonec ani nelhal.
She must have been allergic to vanilla.
Musela být alergická na vanilku.
I can't explain it any other way.
To se jinak nedokážu vysvětlit.
She probably swallowed a candle.
Asi spolkla svíčku.
Don't worry about it, Marcelka.
Nic si z toho nedělejte, Marcelko.
I've gotten used to the fact that I'll never celebrate my birthday like a normal person again.
Já už jsem si zvykl, že už nikdy nebudu slavit narozeniny jako normální člověk.
Just because of Ozzak?
Jenom kvůli Ozzákovi?
Just?
Jenom?
Can you imagine what it's like when Ozzak gives someone presents?
Dovedete si představit, jak to vypadá, když Ozzák někomu dává dárky?
Or when he organizes the kidnapping of the birthday boy?
Nebo když zorganizuje únos oslavence?
The idea that your brother would organize anything is absurd in itself.
Představa, že váš bratr cokoliv organizuje, je sama o sobě absurdní.
What's absurd is waking up in Poprad with a bear lying next to you.
Absurdní je, když se probudíte v Popradu a vedle vás leží medvěd.
Oh my God.
Panebože.
I wanted to sneak away, but Bruno wanted me to stay.
Chtěl jsem se vytratit, jenže Bruno chtěl, abych zůstal.
Bruno?
Bruno?
And the bear was Ozzak's main present.
A ten medvěd, to byl Ozzákův hlavní dárek.
Not counting the concert by the band Blitka.
Když ovšem nepočítám koncert skupiny Blitka.
Now do you understand why I've been keeping my birthday secret for five years?
Už chápete, proč svý narozeniny pátým rokem tajím?
Just tell him to give you something normal.
Tak mu řekněte, ať vám dá něco normálního.
I don't know.
Já nevím.
Shaving cream, slippers, or a book?
Krém na holení, trepky nebo knihu?
According to Ozzak, shaving cream is for women, slippers are a venereal disease, and the only books he recognizes are three.
Podle Ozzáka je krém na holení pro ženský, trepky pohlavní choroba a knihy uznává jenom tři.
The Encyclopedia of Beer, Home Brewing, and Kaja Marik.
Encyklopedii piva, Kvasíme doma a Kájů Maříka.
We already have all of those.
Ty všechny už máme.
Dad, Ozzak suspects something.
Tati, Ozzák něco tuší.
And he apparently already has a present.
A prý už má i dárek.
Oh God, how do you know?
Panebože, jak to víš?
Did he tell you what it is?
Řekl ti, jaký?
No, but he took bananas and went to the basement.
Ne, ale vzal si banány a šel do sklepa.
Oh God, it's going to be a monkey.
Ježíšmarja, tu bude opice.
What do we do?
Co budeme dělat?
I'll check the internet to see if all the gorillas at Prague Zoo are accounted for, and if Ozzak asks if you're boozing, tell him yes.
No, já se jdu podívat na internet, jestli jsou všechny gorily v Troji na svých místech, a vy, kdyby se Ozzák ptal, jestli chlastáte, tak řekněte, že jo.
Bro, come here, sit down.
Brácho, pojď sem, posaď se.
Sit next to me.
Ke mně se posaď.
I was thinking we haven't been seeing much of each other lately.
Jsem si říkal, že se v poslední době nějak málo vidíme.
We saw each other this morning at the shop.
Jsme se ráno viděli v krámě.
I know, but when do we ever have time to just talk in peace?
Tak já vím, ale co pak máme čas spolu v klidu popovídat?
I don't even know how you're doing right now.
No teď já ani nevím, jak se máš.
What do you do all day?
Co pořád děláš?
Always in that basement.
Furt v tom sklepě.
You saw me in the basement?
Ty jsi mě viděl ve sklepě?
No, but the super said you're always down there.
Ne, ale správcová říkala, že tam furt jseš.
I'm not.
Nejsem.
At most I walk around.
Maximálně chodím vokolo.
Around where?
Vokolo kam?
Just around.
Tak různě.
Just around the basement?
Tak různě vokolo sklepa?
Well.
No.
You're not hiding anything there, are you?
Neschováváš tam nic, že ne?
No.
Ne.
Where exactly?
Kde jako?
In the basement.
Ve sklepě.
I never go there.
Tam vůbec nechodím.
I think you're lying.
Mně se zdá, že kecáš.
I think you haven't had a birthday in a long time.
Mně se zdá, že jsi už dlouho neměl narozeniny.
Well, appearances can be deceiving.
No, ono zdání často klame.
My point exactly.
Moje řeč.
Fine.
Dobře.
Want some?
Nedáš si?
Thanks, bro, they'll come in handy.
Dík, brácho, budou se hodit.
For what?
K čemu?
For eating?
K jídlu?
Until recently you thought you play billiards with those.
Ještě nedávno jsi myslel, že se s tím hraje kulečník.
Since then I've read up on it a lot.
Od té doby jsem si o tom hodně přečet.
The Encyclopedia of Beer?
Encyklopedii piva?
No, in Kaja Marik.
Ne, v Kájovi Maříkovi.
Select variety, huh?
Výběrové, ne?
When you combine it with beer, it's a balanced diet.
Když se to skombinuje s pivem, je to vyvážená strava.
Wait, you also read that in Kaja Marik?
Počkej, to jsi taky přečet v Kájovi Maříkovi?
No, in the Encyclopedia of Beer.
Ne, v encyklopedii piva.
Where are you going?
Kam jdeš?
To the basement.
Do sklepa.
Absolutely not.
Rozhodně ne.
I just need to get something from the basement, it's locked, and the keys aren't on the hook.
No já jen, že sklep je zamčenej, já si tam potřebuju něco vzít a na věšáku nejsou klíče.
That's why I keep walking around.
Proto chodím okolo.
Hi, auntie.
Ahoj, teto.
I need to discuss something with you.
Potřebovala bych s tebou něco probrat.
Privately.
Soukromě.
Sasa, honey, can you watch this for me?
Sašinko, prosím tě, pohlídáš mi to?
The pea soup, sure, mom.
Hrachovou, jasně, mami.
Bring your lunch with you, okay?
Oběd si vem s sebou, jo?
I'm here about dad's birthday.
Jdu kvůli tátovým narozeninám.
Oh right, of course.
Ježíš, no jo.
It totally slipped my mind.
Úplně mi to vypadlo.
You know, it's always hectic here.
To víš, mám tady furt frmol.
But I'm looking forward to it.
Ale těším se.
Last time in Poprad it was great.
Posledně v tom Popradu to bylo super.
Wasn't that a long time ago?
Nebylo to nějak dávno?
No.
Ne.
I have a feeling the kids weren't born yet.
Já mám pocit, že děti ještě nebyly na světě.
Or maybe I wasn't taking motherhood so seriously back then?
Nebo jsem si tenkrát to mateřství tak nebrala?
Just hectic.
Prostě frmol.
Right.
No jo.
What about Ozzak?
Co Ozzák?
Is he planning anything?
Už něco chystá?
No.
Nechystá.
And he won't be.
A ani chystat nebude.
How come?
Jak to?
Are the guys from Blitka still locked up?
Kluci z Blitky jsou furt zavřený?
I don't know.
To nevím.
What I do know is that Ozzak won't even find out about the birthday.
Co ale vím, je, že se Ozzák o těch narozeninách ani nedozví.
From anyone.
Od nikoho.
Won't that be a shame?
A nebude to škoda?
No.
Ne.
Alright, so Tomas and Bruno didn't get along.
No dobře, tak si Tomáš s Brunem nesedli.
That can just happen between a person and a bear.
To se prostě člověku s medvědem může stát.
But he could have given him a second chance.
Ale mohl mu dát druhou šanci.
You think?
Myslíš?
Definitely.
Určitě.
He definitely shouldn't have bolted from the bed.
Rozhodně neměl zdrhát z postele.
He could have danced with him like I did.
Mohl s ním tancovat jako já.
He definitely danced better than Lexa.
Tancoval rozhodně líp než Lexa.
This year there won't be any dancing.
Letos se tancovat nebude.
After all, it's in your interest too.
Konec konců je to i v tvým zájmu.
What do you mean?
Jak to myslíš?
Exactly what I said.
Tak jak to říkám.
If Ozzak found out about dad's birthday from someone, the twins might find out something from someone else.
Kdyby se Ozzák od někoho dozvěděl o tátových narozeninách, tak by se zas dvojčata mohla dozvědět něco od někoho jinýho.
Like, that parents give their kids an allowance?
Třeba, že kapesný dávají rodiče dětem?
Perhaps.
Třeba.
Or that they can also have birthdays.
A nebo že taky můžou mít narozeniny.
I guess I'll have to keep an eye on you, won't I?
Asi si na tebe budu muset dávat pozor, co?
Careful you haven't bitten off more than you can chew, little girl.
Jestli jsi neukousla moc velký sousto, holčičko.
Remember you're talking to someone who managed to get Easter celebrations banned as early as Good Friday.
Nezapomeň, že mluvíš s někým, kdo dokázal dostat zákaz oslavy Velikonoc už na Velký pátek.
Sasa, are you cheating again?
Sašo, zase podvádíš?
It's not my fault, I can't shoo them away.
Já za to nemůžu, nejdou odehnat.
This seems like nonsense to me.
Připadá mi to jako pitomost.
But Mr. Pacovsky, if it's on the Prague Zoo website, it can't be a fake.
Ale pane Pacovský, když je to na webovkách Pražský zoo, to nemůže být žádnej fejk.
What is it?
Co je?
Lexa is helping me identify my birthday present.
Lexa mi tady pomáhá určit můj dárek k narozeninám.
You were in the basement?
Ty jsi byl ve sklepě?
Yeah.
Jo.
It's locked and there are strange sounds coming from behind the door.
Je zamčený a za dveřma se ozývají divný zvuky.
Like smacking and sloshing.
Takový jako mlaskání a čvachtání.
I recorded it on my phone.
Nahrál jsem to na mobil.
That doesn't sound like a monkey or a bear.
To nezní ani jako vopice, ani jako medvěd.
Maybe it's something harmless.
Třeba to bude něco neškodného.
Maybe a sea lion.
Třeba lachtan.
Blue whale.
Plejtvák obrovský.
What on earth is that?
Co to proboha je?
Pampaliny.
Pampalíny.
An app for identifying animal sounds.
Program na určování hlasů zvířat.
A pretty confused one though.
Ale nějakej zmatený.
Sometimes it says it's a blue whale, sometimes an anteater.
Občas tvrdí, že je to plejtvák, občas, že mravenečník.
A blue whale?
Plejtvák?
That's obviously nonsense, isn't it?
Tak to je přece blbost, ne?
I think so too, how would Mr. Ozzak sneak one past the super.
Taky si myslím, jak by ho pan Ozzák propašoval přes správcovou.
Why would he give dad an anteater?
Proč by dával tátovi mravenečníka?
Why would he give me a bear?
Proč by mi dával medvěda?
He said that when you were little, he promised you a guinea pig.
No říkal, že když jsi byl malej, slíbil ti morče.
So he gave it to you with interest.
Takže ti ho dal i s úrokama.
Did you by any chance want an anteater as a kid?
Nechtěl jsi náhodou v dětství mravenečníka?
Who wouldn't?
Kdo by ho nechtěl?
You always wanted an elephant.
Ty jsi zase chtěla slona.
Which Ozzak must never, ever find out.
Což se ovšem Ozzák nikdy nesmí dozvědět.
Tomas!
Tomáši!
I found it.
Našla jsem to.
Mojmir Mehoncak?
Mojmír Měhončák?
A specialist in wild animal capture?
Specialista na odchyt divé zvěře?
Ivuska, so?
Ivuško, tak co?
Did you check the zoo?
Zkontrolovala si tu zoo?
Yeah, they were all accounted for.
Jo, byly vidět všechny.
Except Richard.
Až na Richarda.
Oh God, that's the big gray one that looks like our super?
Pánbůhmarja, to je ta velká šedivá, co vypadá jako naše správcová?
But Pampaliny didn't identify it as a monkey.
Pampalíny ale opici neurčil.
Pampaliny couldn't tell a monkey from an anteater.
Pampalíny nerozeznal opici od mravenečníka.
Oh please.
No dovol.
Sis, do a monkey impression.
Ségra, udělej opici.
Orange-headed thrush.
Drozd oranžovohlavý.
Turn that off immediately.
Okamžitě to vypni.
Please, can none of you do a monkey impression?
Prosím vás, copak vy nikdo neumíte udělat opici?
See!
Vidíte!
Mamba, careful with the booze, or it'll burn your throat.
Teda, mambo, na ten chlast bacha, aby vás to nesežehlo.
Come, sit down here, otherwise you'll keel over.
Pojď, poseď sem, protože jinak to s tebou flákne.
Today's your...
Máš dneska...
Birthday.
Narozeniny.
No!
Ne!
Yes!
Jo!
Is it true?
Je to tak?
Can you believe it?
Chápeš to?
They kept it from us.
Zatajili nám je.
Both of us.
Oběma.
Kept it secret?
Zatajili?
Luckily I found out at the pub, but I won't say from whom.
Naštěstí jsem se o nich dozvěděl v hospodě, ale neřeknu od koho.
Alright, bro, come on.
Tak, brácho, pojď.
Go to your room like a good boy, we need to make plans here.
Hezky běž do svýho pokojíčku, my se tady musíme domluvit.
So?
Tak co?
Does anyone have anything prepared?
Má někdo něco připravenýho?
That's what I thought.
To jsem si myslel.
Well then.
No nic.
I'll go to Pankrac now to find out if the guys from Blitka are out of jail.
Já teď pojedu na Pankrác zjistit, jestli kluci z Blitky už jsou na svobodě.
Ivuska, run to the corner across the street, to that Vietnamese guy, apparently he's got fantastic fireworks from somewhere in Iraq.
Ty, Ivuško, doběhneš naproti na roh, k tomu Vietnamci, prý má fantastický rachejtle odněkud z Iráku.
We won't make it for a cake, I bought tripe.
Dort už nestihneme, nakoupil jsem držky.
Hey, Strida, you know last time...
Hele, Střído, víš ono posledně...
I know, last time it was kind of stale.
Já vím, posledně to bylo takový zatuchlý.
I feel like the bear had the best time.
Mám pocit, že nejlíp se bavil ten medvěd.
But this year it'll be different!
Ale letos to bude jiný!
So at 6 o'clock I want everyone here in formation.
Takže v 6 hodin vás tady chci mít všechny nastoupený.
The present will be given.
Bude se předávat dar.
Call them!
Volejte!
So what's the hold-up?
Tak kde to vázne?
There's no hold-up.
Nikde to nevázne.
Everything's fine.
Všechno je v pohodě.
Dad is locked in his room, Marcelka is looking for an animal capture service, and the two of us
Táta je zavřený v pokoji, Marcelka shání odchytovou službu a my dvě.
have a moment to ourselves.
Máme chvilku jenom pro sebe.
Sasa, Lexa, I've already told you how birthdays work.
Sašo, Lexo, už jsem vám říkala, jak je to s narozeninami.
That they happen once a year with a party and a cake.
Že jsou jednou ročně s oslavou a s dortem.
Yeah, that's how almost everyone has it.
Jo, tak to mají skoro všichni.
Exactly.
Přesně.
But we Adventists of the Eighteenth Birthday do it differently.
Ale my adventisté osmnáctých narozenin to máme jinak.
Adventists of what?
Adventisté čeho?
Adventists of the Eighteenth Birthday, it's a church we belong to.
Adventisté osmnáctých narozenin, to je církev, do které patříme.
You belong to some kind of church?
Vy patříte do nějaký církve?
So you can't have cake or a party?
Takže nemůžete mít ani dort, ani oslavu?
Sure we can, when we turned sixteen we bought mom a cake and sang her a song.
To ne, když nám bylo šestnáct, tak jsme koupili mamince dort a zazpívali jsme jí písničku.
Just two more years, just two more years, until we leave home, happy birthday, mom.
Už jenom dva roky, už jenom dva roky, než vypadneme z domu, hodně štěstí, mámy.
So that should do it, right?
Tak to bysme měli, ne?
Mehoncak is at the basement.
Měhončák je u sklepa.
Where's Tomas?
Kde je Tomáš?
Are you sure there's only one creature in there?
Jste si jistý, že je tam ta potvora jenom jedna?
He says "present," not "presents."
Říká dárek, ne dárky.
It's a monkey, right?
Je to opice, co?
Definitely not.
To rozhodně ne.
This looks more like a blue whale.
Tohleto vypadá spíš jako plejtvák.
A huge one?
Obrovský?
A small one.
Malý.
And how big is a small blue whale?
A jak velký je plejtvák malý?
Big.
Velký.
But that basement is only two by two meters.
Ale ten sklep má dva na dva metry.
Is it damp?
Je vlhký?
No.
Ne.
Then it could only be an anteater.
Tak to by mohl být jedině mravenečník.
That's absurd.
To je absurdní.
Do you have ants in the building?
Máte v domě mravence?
There aren't any.
Žádní tu nejsou.
There you go.
Tak vidíte.
But the brother was bringing fruit down there.
Ale bratr tam nosil ovoce.
That's how it's done.
No to se tak dělá.
You lure the ants with it.
Lákají se na něj ty mravenci.
What do we do?
Co budeme dělat?
Break down the door?
Vyrazíme dveře?
Have you ever seen a furious anteater?
Viděl jste někdy rozzuřenýho mravenečníka?
Right now it has just a little snout.
Teď má jenom takový malý sosáček.
It may be toothless, but it has a devilishly sticky tongue.
Je sice chudozubý, ale má ďábelsky lepkavý jazyk.
On an exchange trip in Chile, one ripped a hair off my eyelid.
Na výměnném pobytu v Chile mi strhl chlup z víčka.
And my colleague Lada...
A kolega Láďa...
I'd rather not even talk about it.
Ani o tom nechci radši mluvit.
You know what?
Víte co?
You slowly unlock it and I'll lure it out.
Vy pomalu odemknete a já ho vylákám ven.
But the brother has the keys and refuses to hand them over.
Ale bratr má klíče a odmítá je vydat.
But he'll come to pick up the animal soon.
Ale za chvíli se to zvíře půjde vyzvednout.
How tall is he at the withers?
Jak je vysoký v kohoutku?
The anteater?
Mravenečník?
The brother.
Bratr.
That could work.
To by šlo.
If he doesn't crouch too much, I won't mix them up.
Jestli se nebude moc krčit, tak se ho nespletou.
Well, we'd better go.
No, tak my radši půjdeme.
It'll be better this way.
Bude to tak lepší.
Lada!
Láďo!
To you.
Za tebe.
And to your mustache.
A za tvůj knír.
Mehoncak.
Měhončák.
Ozzak.
Ozzák.
Sticky wanderer.
Poutník lékavý.
Everything's set up.
Všecko je zařízený.
Bro, you're going to have a birthday you'll actually enjoy.
Brácho, budeš mít narozeniny, který si opravdu užiješ.
So we'll just sit around quietly?
Takže si jen tak v klidu posedíme?
Sit around?
Posedíme?
The guys from Blitka got out yesterday and they're ready to get wild again.
Kluci z Blitky seděli do včerejška a mají chuť to zase pořádně rozjet.
Prague is banned for them, but they'll disguise themselves as Cossacks.
Prahu mají sice zakázanou, ale převlíknou se za kozáky.
And if the pharmacy across the street is open,
A jestli bude mít lékárna naproti otevříno,
they might even cook something up.
tak prej i něco uvařej.
The fireworks are ready on the roof, guaranteed range of 8 kilometers.
Ohňostroj je připravený na střeše, garantovaný dostřel 8 kilometrů.
And now I'm going to get the present.
Tak a teď jdu pro dárek.
Bro, go ahead, but don't slouch.
Brácho, jdi, ale nehrb se.
In case someone feels like bolting again like in Poprad.
Pro případ, že by měl zase někdo chuť zdrhát jako v Popradu.
Wait, you don't have it in the basement?
Moment, ty ho nemáš ve sklepě?
The super kept snooping around, so I hid it here.
Správcová pořád kolem šmejdila, tak jsem ho schoval tady.
It has a sticky tongue.
Má lepkavý jazyk.
So.
Takže.
Our bro here has a lot of responsibilities.
Tady brácha má na starosti spoustu věcí.
And even though some of you, Mamba, don't help much, he manages everything perfectly.
A i když mu některý z vás, mambo, moc nepomůžou, dokáže to zvládat perfektně.
Personally I think he has really only one weakness.
Já třeba si myslím, že má vlastně jedinou slabost.
He doesn't know how to let loose.
Neumí se odvázat.
Bro, seriously, I don't remember a single birthday where you actually had fun.
Brácho, vážně, já si nepamatuju jediný narozeniny, na kterých by ses opravdu bavil.
So I decided to cure you this year.
Tak jsem se rozhodl tě letos vyléčit.
And buying a present at a store or a washed-up circus performer, any idiot can do that, right?
A koupit dárek v obchodě nebo uzrálýho cirkusáka umí každej blbec, ne?
So, bro!
Takže, brácho!
I personally distilled bro-hovice for you.
Já jsem ti osobně vypálil bráchovici.
So it's not an anteater.
Tak to není mravenečník.
Mamba should have some now, right?
Mambo, by už teď něco měla, co?
Bro-hovice!
Bráchovice!
The perfect drink from perfect ingredients.
Perfektní pití z perfektních surovin.
It's got all the fruit in it.
Je tam všechno ovoce.
Bananas, oranges, cucumber, onion, everything.
Banány, pomeranče, okurka, cibule, všecko.
Hey, after one shot you could play tennis with a chihuahua.
Hele, po jednom panákovi klidně můžeš hrát tenis s čivavou.
Home Brewing, just like Kaja Marik.
Kvasíme doma, jako Kája Mařík.
There's still 20 liters in the basement.
Ve sklepě je toho ještě 20 litrů.
So, Ivuska, sorry, it breaks my heart, but not you.
Tak, Ivuško, nezlob se, trhá mi to srdce, ale ty ne.
This is just for the men.
Tohle je jenom pro chlapy.
And for drunks, so you, Mamba, are welcome.
A pro zpitý, takže vy, mambo, můžete.
And without Simonka, this party wouldn't exist at all.
No a bez Simonky by tenhleten mejdan vůbec nebyl.
And now me.
A teď já.
So, bro, you're the birthday boy, bottoms up.
Tak, brácho, jsi oslavenec, šup, tam s ním.
I don't want any of this.
Já z toho nic nechci.
I want a quiet evening with a glass of wine.
Já chci tichý posezení u sklenky vína.
No explosions, no animals, no Blitka.
Žádný výbuchy, žádný zvířata, žádná Blitka.
Of course, because you haven't had a drink yet.
No jasně, protože ses ještě nenapil.
Drink up!
Šup!
Absolutely not!
V žádným případě!
Ozzak drinks first.
První pije Ozzák.
Ivuska, it's his birthday right now.
Ivuško, teď má narozeniny.
But the one who brewed it always drinks first.
Ale první přece vždycky pije ten, kdo ho vařil.
That's true, the guys from Blitka say that too.
To je pravda, to kluci z Blitky říkají taky.
Alright then!
Tak!
Burping anteater.
Mravenečník říhnatý.
What's that gentle tickling?
Co je to jemný šimrání?
Now let's get this party started.
Teď to rozjedeme.
Bro!
Brácho!
Are you sure it's nothing serious?
Jsi si jistá, že to nic není?
It's normal.
To je normální.
He simply took in too much alcohol and to process it all, his body shut down all other functions.
Prostě přijal moc alkoholu a aby ho dokázal všechno zužitkovat, utlumil všechny ostatní funkce.
We should have called an ambulance after all.
Stejně jsme měli radši zavolat sanitku.
It's unnecessary.
To je zbytečný.
Ozzak is like Bruno.
Ozzák je jako Bruno.
He stocked up and now he's sleeping.
Nadělal si zásoby a spí.
Once he uses it all up, he'll wake up again.
Až je spotřebuje, zase se probudí.
And when will that be?
To už bude kdy?
In the morning he'll be right as rain.
Ráno bude jako rybička.
And he'll be thirsty.
A bude mít žízeň.
Hey, let's call the cops that the Cossacks are trying to rob the pharmacy and we'll get rid of Blitka.
Hele, zavoláme policajty, že kozáci chtějí přepadnout lékárnu a zbavíme se Blitky.
No Blitka, I'll call Masturbator.
Nebude Blitka, zavolám Masturbátora.
They're still playing.
Oni ještě hrajou.
I thought they burned to death.
Myslela jsem, že uhořeli.
Not Masturbator, Deflorator instead.
Nebude Masturbátor, bude Deflorátor.
Do you realize Ozzak won't give up on this party?
Chápete, že Ozzák se té oslavy nevzdá?
The only thing that comforts me is that if he pours that swill into me, I won't live to see the tenants' meeting.
Jediný, co mě uklidňuje, je, že jestli do mě nalije ten svůj dryák, tak se té domovní schůze už nedožiju.
Auntie, what happened last year with Ozzak's Easter?
Jo, teto, jak to bylo loni s těma Ozzákovýma Velikonocema?
Well, he was home with the whipping stick on Good Friday already.
No, jak byl doma s pomlázkou už na Velký pátek.
You don't want it, you don't want it.
Nechceš, nechceš.
There's a list of recognized churches on the internet, so before Ozzak wakes up, I could show Lexa what they write about the Adventists of the Eighteenth Birthday.
Na internetu je seznam uznanejch církví, tak než se Ozzák probudí, mohla bych se s Lexou ukázat, co tam píšou o adventistech osmnáctých narozenin.
Alright then.
Tak dobře.
It's my secret trick.
Je to můj tajný trik.
Ozzak must never find out, understood?
Ozzák se to nesmí nikdy dozvědět, jasný?
Open up!
Otevřete!
Quick!
Rychle!
Mrs. Super!
Paní správcová!
What a fright, in the dark she looked exactly like a gorilla.
Horor, v té tmě vypadala úplně jako gorila.
But once he sleeps it off, he'll be right as rain again.
Ale až se z toho vyspí, tak bude zase jako rybička.
He might just be a little thirsty.
Možná bude mít jenom trošku žízeň.
If not, call an ambulance.
Kdyby ne, tak zavolejte záchranku.
And let me know.
A dejte mi vědět.
I'll be at the airport.
Budu na letišti.
What do we do?
Co budeme dělat?
Leave her lying here, she might come in handy.
Nech ji tu ležet, bude se hodit.
Ozzak, you animal.
Ozzáku, ty zvíře.
I thought you couldn't top Poprad, but this, this was a masterpiece.
Teda, myslela jsem si, že ten Poprad netrumfneš, ale tohle, to teda byl majstrštek.
Really?
Fakt?
Bro, so the anteater escaped just now.
Brácho, tak ten mravenečník mi teď utekl.
Too bad, that was such a nice present from you.
Škoda, takovej hezký dárek to byl od tebe.
Hey, have you seen my clothes?
Čau, neviděli jste moje oblečení?
Sorry, I was leaving in the dark.
Pardon, odcházel jsem ve tmě.
Bye.
Čau.
Oh God, I feel terrible.
Panebože, mě je špatně.
Mamba, what?
Mambo, co?
You finally experienced a real party.
Konečně jste zažila pořádný mejdan.
I sure did.
No to tedy.
Those guys from Blitka, man.
Ti hoši z Blitky, teda.
We really let loose with them.
S těma jsme to rozjeli.
Wait a moment.
Tak moment.
Something doesn't add up here.
Tady něco nehraje.
The guys from Blitka partied with you?
Kluci z Blitky, že se s váma bavili?
No, no, no, no, no, no.
No, no, no, no, no, ne.
Alright, fine, I'll tell you how it really was.
Dobře, no, tak, tak, já vám teda řeknu, jak to bylo.
Your friends are a bunch of appalling individuals.
Ti vaše kamarádi jsou banda otřesných individuí.
Everyone got horribly drunk here.
Strašně se tady všichni opili.
Then they brought in a cement mixer and walled me in the bathroom for two hours.
Potom přitáhli míchačku a zazdili mě na dvě hodiny na záchod.
Then they drank all the bro-hovice, ate all the sweets, and finally
Potom vypili bráchovici, sladkosti snědli a nakonec
stole the steamboat Primator Dytrich and sailed away.
ukradli parník Primátor Dytrich a odjeli.
My boys.
Kluci moji.
They always said you can't throw up from a steamboat.
Vždycky říkali, že z parníku se nedá blejt.
What?
Co?
We even knocked out the super, yeah?
My jsme stondali i správcovou, jo?
Bro, this was the best party of my life.
Teda, brácho, tohle byl nejlepší mejdan mýho života.
And yours too.
A tvýho taky.
I'm going to sleep it off.
Jdu se prospat.
You see, Tomas?
Vidíte, Tomáši?
We get to clink glasses after all.
My si nakonec i přiťukneme.
So you're still going.
Tak vy jedete dál.
I'm proud of you, bro.
Mám z tebe radost, brácho.
And be careful it doesn't burn your throat.
A dejte si pozor, ať vás to nesežehne.
Hey.
Čau.
Hi, Ivuska.
Ahoj, Ivuško.
Did you know that to officially establish a church you need three hundred signatures?
Jestli pak jsi věděla, že k oficiálnímu založení církve potřebuješ třista podpisů.
So?
No a?
I have two hundred and ninety-nine.
Mám jich dvěstě devadesát devět.
I doubt there are any more suckers willing to sign up for a bogus church for one lousy beer.
No tak já pochybuji, že je tu víc zoufalců, co jsou schopný upsat se pochybný církvi za jedno blbý pivo.
One beer.
Jedno pivo.